Bildiğiniz gibi her
performans özeldir.
Ama bu gece...
bu gece tarih yazılacak.
Balenin en büyük yeteneklerinden
Odessa Kozlova'nın...
...inanılmaz kariyerinin
sonunu gösterecek.
Gerçek bir baş balerinin.
Bu gece onun sahnedeki
son gecesi olsa da...
...mirası çağlar
boyu yaşayacak.
Herkes yerini alsın!
Perdenin inmesine son 1 dakika.
Yerinizi alın!
Üzgün olduğunu
biliyorum birtanem.
Ama böyle olması en iyisi.
Hareketlerinde ağrıların boy
göstermeye başladığını biliyoruz.
Ağrıya dayanabilirim
ama sana dayanamıyorum.
Dünyadaki herkes...
...acısız bir hayatın olmadığını bilir.
Çoğumuza göre...
...bu çekilmesi veya uzak durulması
gereken bir dert veya zorluktur.
Ama acıyı, bulan,...
...bu dünyayı aşan ve
ölümsüz olmalarını sağlayan...
...çok güzel bir şey yaratmak için
bir araç olarak kullananlar da vardır.
Grup değişikliği!
İkinci sahneye son 10 dakika!
- Eva'yı gördün mü?
- Soyunma odasında yok mu?
Hayır. Ayrıca solo
gösterisine 7 dakika kaldı.
Galiba yeni prensesinin
gözü yememiş Dmitry.
Bana sorarsan bizi sadece bu
hâllere sokan silah öldürebilir.
Teorimi test etme gücünü hâlâ...
...kendimde toplayamadım.
İyi biri ol ve cesaretin
olunca bana haber ver.
St. Timothy Sıhhiye Grubu'ndan
arşiv bölümünü aradınız.
New York hastanelerinde çalışmış
olması muhtemel bir bayanı arıyorum.
1985 dolaylarında
bir hemşireyi.
Annemdi kendisi.
Üzgünüm bayım ama çalışan
arşivlerine ulaşmak için...
...polis departmanından veya adli tabip
ofisinden resmi bir istek almamız gerekli.
Tekrar ararım ben.
- Abraham, kimle konuşuyordun?
- Kimseyle.
Bir şey saklıyorsun.
- Adı ne bakalım?
- Sırrımı öğrendin.
Bu diyeceğim sende
şok etkisi yaratabilir...
...ama bazı insanlar gecelerini
bir kadın eşliğinde geçirmek ister.
Yalnız bir şekilde
odalarına gömülerek değil.
Aşağıda neler yapıyordun?
Kurtçukların yaşam süreleri
hakkında bir yazı okuyordum.
Çok heyecan verici bir konu.
Sadece bir bardak su içmek
için keyifsizce hareket ettim.
O zaman seni alıkoymayım ben.
- Hazır mısın?
- Ne ummam gerektiğini bilmiyorum.
İnan bana seveceksin.
Tamam.
- Aman Tanrım bu...
- Ev yapımı paella.
Aldığın her ısırıkta,
Seville sokaklarında...
...olduğuna yemin edeceksin.
Bu dediğine inanacağım.
Oraya hiç gitmedim.
- Hiçbir yere gitmedim ben.
- Sahi mi?
- Uçak sahibi birini tanıyorum.
- Beni İspanya'ya mı götürmek istiyorsun?
Orası şart değil.
Gözlerini kapa.
Gezegenden bir yeri göster
ve oraya gidelim.
Bunun gibi gizli kapaklı
şeyler duymuştum.
Zengin milyoner adamlar bir
kızı kapıp kaçmaya çalışır,...
...parasını ve cazibesini kullanır.
Bir de benim yakışıklılığımı.
Yakışıklığını demeyi unutma.
Kabul et şimdi, kulağa
kışkırtıcı geliyor değil mi?
Üzgünüm.
Hanson. Ne oldu?
Hemen geliyorum.
Bir ceset yüzünden beni
yine ekiyor musun?
Sebeplerinden biri
diyebiliriz en azından.
Bu saatte aradığım
için üzgünüm ama...
...senin gibi birinin baleye gitme
fırsatını kaçırmayacağını düşündüm.
Beni iyi tanıyorsun.
Gittiğin için umarım
Isaac fazla üzülmemiştir.
Isaac'in yanında
olduğumu nereden bildin?
Dur tahmin edeyim,
parfümünün kokusunu mu aldın?
Hayır. Çok mutlu görünüyorsun da.
Mutlu olduğunu görmek güzel.
İçimden bir ses fazla
uzun sürmeyecek diyor.
Basın nasıl bu kadar
çabuk gelebilmiş?
Bir kısmı seyirciler
arasındaymış zaten.
Balerinin emekliliği
hakkında yazı yazıyormuş.
Odessa Koza bilmem ne adında.
Kozlova. Ukraynalı, 35 yaşında,
Baş Balerin ünvanı verilen...
...yaşayan 12 balerinden biri.
Kraliçe olmakla
eşdeğer bir şey.
Majestenin veda gösterisi...
...bu şey olduğunda
ani bir sona gelmiş.
Ayağın kime ait
olduğuna dair fikri olan?
Belli ki bir dansçıya ait.
Ayak kubbesine bakarak çok
yetenekli olduğunu diyebilirim.
1.60 cm, bayan ve
ten rengine bakarak...
...Latin veya Meksika
kökenli diyebilirim.
Küba da olabilir mi?
Eva Selgas ile tanışın.
Gösterisini yapamayan tek dansçı.
Balerin arkadaşları provalardan
15:00 civarında ayrıldığını söyledi.
Ama kimseye nereye
gittiğini söylememiş.
Katil onu çıktıktan sonra
yakalamış ve ayağını doğramış olmalı.
"Doğramış" yanlış bir kelime.
Kemiklerdeki testere dişleri...
...katilin aynı testereyi
kullandığının göstergesi.
Kandaki pıhtılaşmaya
bakarak kesim işlemini...
...onu öldürmeden
önce yapmış diyebilirim.
Yani ayağı kesilirken
kız hâlâ hayatta mıydı?
Evet ama fazla
acı çektiğini sanmam.
Kavisli atardamarı
yarıldığına göre...
...Eva dakikalar içinde kanlar
içinde kalarak ölmüş olabilir.
Ama bunu doğrulamak
için cesedi görmeliyim.
Bu biraz zor olacak.
Cesedi daha bulamadık.
Çeviri: scorpionss1 & Bilal Aytekin
Olay yerindeki kanla Eva'nın
tıbbi kayıtlarını karşılaştırdık.
Ayak kesinlikle
ona aitmiş.
Aileye bildirildi mi?
Uğraşıyoruz ama Göçmenlik Büro'su
izlerini bulmakta zorluk yaşıyor.
Eva, El Cerro'luymuş.
Havana'nın en kötü
kenar mahallelerinden.
Bir balerine göre epey
tuhaf bir geçmişi var.
Tuhaf falan değil.
Gayet etkileyici.
Öyle bir mahalleden iyi yerlere
gelmek azim gerektirir.
Bir de büyük bir yetenek tabii.
Küba kökenli ilk Baş
Balerin olmak üzereymiş.
Ve cesedinden hiç iz bile yok mu?
Hayır. Bütün sahne yöneticileri
ve arkadaşlarıyla konuştum.
Kimse şüphelendirici
bir şey görmemiş.
Tiyatro araştırması da
bir fayda sağlamadı.
Katilimiz ayağını başka
bir yerde kesip olay...
...yerine atmış olmalı.
- İşte harika bir açıklama.
- Gözümüz kimin üzerinde?
- Şimdilik kimsenin. Teknik olarak...
...bu cesedi olmayan
bir cinayet soruşturması.
Belediye başkanı daha
şimdiden 2 kez aradı beni.
Cinayet Masası'nın
ilgilenmesini istiyormuş.
Kızın cesedini bulana dek
bu hikâye devam edecek.
Ne gerekiyorsa yapın.
- Olağanüstü, değil mi?
- Ben de "tuhaf" diyecektim.
Bu ne böyle?
Eva'nın ayağında bir bale yıldızında
olan bütün damgaladan var.
Kırık parmaklar,
ön bağında yırtılma.
Ponksiyon yaralarına bakarsak
tenoziti de varmış ayrıca.
Bir tür stereoit enjeksiyonu,
kortizon belki de.
Hepsi etek giyerek
dönebilmek için miymiş yani?
Evet. Bazı insanların sanat
için yaptıklarına inanmak zor.
Henry!
Polisler küçük toplantımızı
dağıtmadan gelmek istemene sevindim.
Aklımda böyle bir
ziyaret yoktu.
- Hastayım demiştin.
- Picasso'nun fikriydi.
Sadece bir parti için
gelmeyeceğini biliyorduk.
Bana kalırsa büyük
bir ayıp doğrusu.
Burası Paris, Henry.
Dışarı çıkmalı, koluna
güzel bir kız takarak...
...caddeleri gezmen gerekir.
- Kız arkadaşım vardı Ernest.
Ama beni çekici bir Amerikan
yazarı için terk etti.
Ben onu unutmuşum sanırım.
Belki sen de unutmalısın.
Onu rahat bırak.
Yine Hemingway ile tartışarak
kutlamamı mahvetmene izin vermeyeceğim.
Neyi kutluyoruz?
En yeni üç çalışmamın galeri
tarafından kabul görmesini.
Taşralı bir çiftlik kızına
göre hiç fena değil ha?
Tebrik ederim!
İnanılmazlar!
Özel olarak esinlenildiğimi...
...söyleyebilirsin sanırım.
Bir dakika bekler misin?
Valerie, üzgünüm ama geceyi
bitirme vakti geldi artık.
Valerie! Valerie!
Valerie, beni duyabiliyor musun?
Ne kadar almış?
Nefes almıyor!
Hadi.
İşte böyle! İşte böyle!
Çıkar, çıkar.
İşte bu kadar.
15 hastane, 20 klinik ve 40
acil tıp teknisyeniyle konuştum...
...ama biri bile ayağı
kayıp bir ceset bulamadı.
Lütfen katilin DNA'sından
bir şeyler bulduğunu söyle.
Maaalesef bulamadım.
Ama Eva'nın bale ayakkabısında
başka bir şey buldum.
Merinos yün lifi.
Kalınlık ve iplik sayısına
bakacak olursak...
...bir tür kilimden
geldiğini diyebilirim.
Umduğum kesinlikle
buydu denemez ama.
Ama Eva'nın abisinde
daha fazla bilgi olabilir.
Hanson, Queens'teki
adresini bulmuş.
- Geziye çıkmak ister misin?
- Evet. Lucas...
Laboratuvardan toksin raporu
geldiğinde beni haberdar et.
Ederim.
Lucas!
Henry'i arıyorsan,
onu az önce kaçırdın.
Onu değil seni arıyordum.
Ufak bir isteğim var.
Bir kadın hakkında...
Hanımlarla sorun
yaşıyorsun demek?
Korkun olmasın.
Doğru kişiye geldin.
Annem hakkında.
Evet.
Babamdan 1985'te ayrılmış.
Ondan sonra, yok olmuş gitmiş.
Çalıştığı hastaneyi bulmuş
olabileceğimi düşünüyorum.
Ama arşiv bürosundaki gerizekalılar
adli tabip isteği olmadan...
...iş dosyalarını
gösteremezlermiş.
Yani senin çalıştığın
yer oluyor orası.
Henry'e sorsana.
Kayıp davaları,
gizli dosyalar...
...onun için harika bir
Cumartesi değerlendirmesi olur.
Demeyi unuttum ama Henry
bu konuyu bilmemeli.
Çünkü annem kaybolduğunda...
...işler çirkinleşmiş,
benim için öyle yani.
- Onu endişelendirmek istemiyorum.
- Tabii.
Ama...sana yardım
etmek isterim...
...ama Henry'den sır saklamada
sorun yaşıyorum çünkü...
...bana Jedi akıl
hilelerinden yapıyor.
- Eminim sen de hissetmişsindir.
- Çok şey istediğimi biliyorum.
Ama Henry senden hep
övgüyle bahsediyor.
- Sağ kolun olduğunu söylüyor.
- Henry öyle mi diyor?
Tabii...tabii öyle der.
Ben...
Senin için birkaç
arama yapabilirim.
- Adı ne onun?
- Birkaç tane varmış.
Karen Jones, Alice Smith.
Dur biraz nasıl yani?
Takma adlar gibi mi?
- Bunun babanla bir ilgisi var mı?
- Uzun bir hikâye.
Eva'nın kayıp olduğunu
ilk ne zaman fark ettiniz?
Çalıştığım lokantada benimle
öğle yemeğinde buluşacaktı.
Ama hiç gelmedi.
Polislere onun tehlikede
olduğunu söylemeye çalıştım.
Baleden birinin onu
takip ettiğini de.
Eva'nın takipçisi mi vardı yani?
Kim olduğunu söyledi mi?
Hayır. Demedi.
Kendi başına halledebileceğini söyledi.
Görünüşe göre başarmış da.
Eva spor çantasında...
...biber gazı taşıyormuş.
Yarısı boş duruyor.
Takipçisiyle bir tür
çatışmaya girmiş olabilir.
- Bu Eva'nın arabası mı?
- Evet.
Kaybolduğu gün arabayı
kullanıyor muydu?
- Evet.
- Henry nereye varmaya çalışıyorsun?
Günümüzde arabalardaki halılar
yapay materyallerden yapılıyor.
Ama klasik arabalardaki halılar
%100 doğal liften yapılıyordu.
Eva'nın ayakkabısında
bulduğumuz yün gibi.
- O arabayı bulursak...
- Eva'nın cesedini de bulabiliriz.
Otopark idarecileri
arabayı bu sabah...
...Bronx'ta bir kaldırım
kenarında terk edilmiş bulmuş.
İçi temiz duruyor
ama şuna bir bakın.
- Şu kan gölüne bir bakın.
- Lekeler çok küçük.
Eva'nın katili
ayağını kestiğinde...
...her taraftan kan fışkırıyor
olması gerekirdi ama tabii...
Ama tabii ne?
Ama tabii kanaması durmadıysa.
Eva'nın katili onu, baygın...
...veya öldü sanarak bagaja koymuş.
Ama kız uyanıktı.
Kauçuk boru bu
halıyı yırtmış.
Turnike yapmak için
koparmış olsa gerek.
Dur biraz doktor, yani...
Kurbanımız hâlâ
yaşıyor olabilir.
Şüphelilerimiz kimler?
Şu an Stuhler Merkezi'ne
doğru gidiyoruz.
Eva'nın abisi onun baleden biri
tarafından takip edildiğini söyledi.
Oraya gidip, birkaç kişiyle
konuşup saklandığı...
...yerden çıkarabilecek
miyiz diye bir bakacağız.
Güzel. Bu arada...
...Eyalet Polis Departmanı da
bir arama ekibi oluşturacak.
Ama çok yol kat etmeleri gerek.
Tam olarak nereden başlayacaklarını
bilseler işte süper olurdu.
Henry o meseleyle
ilgileniyor, inanın bana.
Tekerleklerindeki kir
silt ve kil karışımı gibi.
Tekerlerlerin altındaki ot
çöven çeşidi gibi duruyor.
Nasıl yani?
Eva'nın cesedini saldırganın
nereye attığını bize gösterecek...
..bir şey olmalı burada.
Sadece birkaç saatimiz kaldı.
Zaman çok önemli!
Lucas, vaktin var mı?
- Yok!
- Yok.
St. Timothy Sıhhiye Grubu'ndan
birkaç tane dosya geldi sana.
İmza atman gerekiyor.
Tıbbi dosyalar mı?
Ne hakkındalar?
Sanırım bir hata oldu.
Bana gelmedi onlar. Neyse ben...
Ben bu işi öğrenirim.
Eva gibi bir yeteneği
kaybetmek ne kötü bir şey.
Bir yönetici hayatında onun
gibi bir dansçıyı bir veya...
...iki kez görürse
şanslı sayılır.
Onunla çalışan herkes
ona tapardı.
Belli ki herkes değil.
Eva'nın bir takipçisi olmuş
olabileceğini düşünüyoruz.
Tiyatroda kıskanç olabilecek
birini tanıyor musunuz?
Grupta Eva'yı kıskanmayan
tek bir kız bile yok.
Sonraki Baş Balerin olarak Odessa
Kozlova'nın yerine geçiyordu.
Odessa'nın yerine mi geçiyordu?
Odessa'nın emekli olduğunu duymuştuk.
Yaralar olsun,
alıştırmalar olsun...
...artık Odessa'ya zarar
vermeye başlıyordu.
Grup gücü Eva'ya devretmenin
en iyisi olacağını düşündü.
Odessa bu konuda
neler düşündü?
Doğal olarak üzülmüştü tabii.
Ama onun böyle bir şey
yapacağını düşünmek imkânsız.
Eva'nın kaybolduğu gün
provada o da vardı.
Ayrıca onun Eva'yı tehdit
ettiğini hiç duymadım.
Konuştukları bile söylenemez.
Anlaşılan Odessa mesajını iletmek
için başka bir yol bulmuş.
Odessa'nın bu soyunma
odasına erişimi var mıydı?
Evet vardı.
Odessa gibi küçük bir
bale kraliçesinin...
...bir kızın ayağını kesecek
gücü var mıydı ki sence?
Her kraliçenin yandaşları vardır.
- Rus mafyası gibi geldi bana.
- Şu adama bak.
Gözleri şişmekten
kapanmış neredeyse.
- Alerji mevsiminden mi?
- Hayır, biber gazından.
Eva şişenin yarısını onu
takip eden adama boşaltmış.
İmza atmıyorum.
Aslında sizinle görüşme
yapmayı umuyorduk.
Siz buna emeklilik diyebilirsiniz.
Ama bale yönetmeni sizi
parmaklarının üzerinde...
...zar zor dönen kenar mahalleli
bir kızla değiştirirse...
...ben buna hakaret derim.
Ben de buna bir
bir sebep derim.
Ancak sizin gibi
güzel bir bayan...
...pis işlere girmek istemezdi, o
yüzden arkadaşınız Sergei'ye gittiniz.
Siciliniz çok etkileyici.
Soygun, para sızdırma, ağır saldırma.
Sizin gibi bir haydut neden
balerinlerle takılır peki?
Meslektaşlarım ve ben Odessa'nın
kariyerindeki yatırımcılarız.
Dans eğitmenlerinin, geçim
masraflarının parasını ödüyoruz.
Karşılığında, kazançlarından
hisse payı alıyorsunuz.
Bütün paralar, Eva
işini kabul ettiğinde...
...elden gitmek üzereydi.
Eva'nın ayağını kestin.
Ve onu bale yerinde
uyarı olarak bıraktın.
Eva'ya elimi bile sürmedim!
Sana biber gazı sıkmasını
sağlayacak kadar yakınındaydın.
Bir süre onu
takip etmişsindir.
Onu kaçıracağın o mükemmel
anı beklemişsindir.
Onu hiç kaçırmaya
falan çalışmıyordu.
Sadece izliyordu.
Rusya'ya eski bir numaradır bu.
Belli bir mesafeden takip
etsin diye adam tutarsın.
Birkaç tehdit
mesajı bırakırsın.
Dansçının dikkati
birden dağılıverir.
Eva'nın hata yapmasını
sağlamaya çalışıyordum.
Ama Sergei'ye ona dokunmamasını,
sadece izlemesini söyledim.
Kaybolduğu gün
onu takip ediyor muydun?
Evet.
Saat üç gibi
provadan çıktı.
Avluya gitti, bir heykelin etrafında
dolanıp durdu ve sonra gitti.
Sen de onu
takip etmedin mi?
Zaten bir kez biber
gazını yemiştim.
Gitmesine izin verirsem
iyi olur diye düşündüm.
Ayrıca yağmur da yağıyordu.
Bakalım doğru anlamış mıyım Henry:
Bizi aptal bir Kazak yağmur yağıyordu
dedi diye mi buraya getirdin?
Görmüyor musun?
Eva stüdyodan gittiğinde
yağmur yağıyormuş.
Ama o yine de dışarıda bu
heykelin önünde biraz durmuş.
Henry, merkezde hâlâ iki
önemli şüphelimiz var.
İkisininde sebebi
var ve ikisi de...
Masum.
Sergei ve Odessa bize Eva'nın
kaybolduğu öğlen nereye...
...gittiğini veya kiminle
buluştuğını söyleyemez.
Ama bu heykel söyleyebilir.
Romalılar "konuşan heykel"
diye buna diyorlardı.
Antik Roma'da genç âşıkların
halk içinde konuşması yasaktı.
Onlar da bunun gibi
heykellere not bırakırlardı.
Kimsenin onu provadan sonra
neden görmediğini açıklıyor bu.
Öğle yemeği için gizli
sevgilisiyle buluşacakmış.
Adı "P" harfiyle
başlayan biri.
"Oyster Bay Motel'i,
6. oda, 16:00'da, sevgiler, P."
"P" de kim yahu?
Oyster Bar Motel'ine
gitmemiz gerekiyor.
- Temiz.
Galiba Eva'nın ayağının
kesildiği yeri bulduk.
Ama başka mücadele izi yok.
Direnmiştir sanmıştım.
Direnecek şansı yokmuş.
Sevgilisi pusuya yatmış.
Kapıdan bu karanlık odaya girdiği anda
kafasına bununla vurmuş.
Eva'ya saldıran kişi,
ayağını buraya doldurup...
...atmak için başka bir yere götürmüş.
Nereye gidiyorsun?
Eva'nın arabasının tekerleğinin
yuvasında panikülata yağı vardı.
Tekerleklerinde ise ince kum vardı.
Saldırgan sahil boyunca gidip...
...orada durdu.
Martılara bak. Bu kadar büyük
bir sürü hâlinde toplanmazlar.
Tabii taze yemek yoksa.
Eva! Eva!
Hâlâ hayatta.
Doctor, Eva'nın ne zaman
uyanmasını bekliyoruz?
Saldırganının kim olduğunu söyleyebilir.
Söylemesi zor.
Çizelgesine bakılırsa
yaşaması bile bir mucize.
Çizelgenizde Eva'nın
sıradışı iradesi yok.
Acıya rağmen yaşamayı seçti.
Bunu yapan canavarı bulmalısınız.
Dönüp ona tekrar
zarar vermeyeceği ne belli?
Sabah akşam odasında duracak
bir koruma olacak Bay Salgas.
Bu sırada size sormak
istediğimiz birkaç soru var.
Javier, Eva'nın motelde biriyle
buluşmaya gittiğine inanıyoruz.
- Görüştüğü biri var mıydı?
- Hayır, hayır, imkânı yok.
Olsa Eva bana söylerdi.
- Bak, bunun zor olabileceğini...
- Hayır, bilmiyorsunuz.
Bu ülkeye geldiğimizde...
...günlerce birbirimizden başka
kimsemiz olmadan o salda sürüklendik.
Öyle sevdiğiniz insanlardan
bir şeyler saklamazsınız.
Annenin görünüşüne uyan kişi bu.
67 yaşında, 1,63 boyunda.
Afroamerikan.
Sonuncusu buydu.
Başka bir yolla gitmiş olması da mümkün.
Hastaneyi arayıp tasvire uyan
çalışanların dosyalarını isteyebiliriz.
Elbette bunun için,
Henry'nin onayı gerek.
Evet.
Çıkmaz sokak diyelim.
Üzgünüm.
Bak, iyi gelecekse...
...bir keresinde açıklamasız
terk edilmiştim.
Doğrusu, birden çok.
Her neyse,
kapanmamasının zor olduğunu bilirim.
Zor olan, annemi böyle bir yerde...
...uydurma isimle hayal etmek.
Onu suçlayan yok.
Gömecek biri var mıydı,
onu bile bilmiyorum.
Neyse, yardım ettiğin için sağ ol.
Evet, St. Timothy's mi?
Evet, ben Dr. Henry Morgan.
Özel bir ricam olacak.
- Afrika mı?
- Düşünsene.
Serengeti'de gün batımı.
Gece yarısı safarileri.
Büyük hayvan avlarına bile katılabiliriz.
Av mı?
Hayır, tatile çıkarken silahım evde kalır.
Anladım.
Romantik bir yerler nasıl?
Paris olmasın mı?
Rue de Seine'de şarap yudumlamak.
Eyfel Kulesi'nin üstünde havai fişekler.
Bunu nasıl reddedersin?
Hayır...
Reddetmiyorum.
Ama...
- Jo? Jo, hat mı kesildi?
- Ben seni sonra ararım.
Teşekkürler.
Afrika'ya gitmeyi düşünüyorsanız
Tanzanya'yı atlayın.
Daha yeni dizenteri salgını oldu.
Isaac beni tatile çıkarmak istiyor.
Gerçekten mi?
Hiç zaman kaybetmiyor, değil mi?
Evet, sanırım benim için sabırsızlanıyor.
Yer konusunda sıkıntı mı var?
Hayır, ama işler biraz...
Çok hızlı ilerliyor.
- Onu sevmemekten mi korkuyorsun?
- Hayır, korkarım seviyorum.
Bu davanın bize öğrettiği bir şey varsa...
...ne acı çekersen çek,
yaşayabileceğindir.
Ama incinme korkun, önemsediğin
kişilere açılmanı engellememeli.
Neden endişelendiğimi bile bilmiyorum.
Dava bitmeden tatile çıkamam...
...ve Eva'nın saldırganını
yakalamaya yaklaşmış değiliz.
Bu yüzden Stuhler Center'a
yönelmemizi öneriyorum.
Eva, "Pyramus ve Thisbe"nin
yeni yapımında Thisbe rolünü alacaktı.
Heykelde bulduğumuz not
"P" imzalıydı. Pyramus.
Bir sebepten ötürü.
Eva Thisbe'yi oynuyorsa...
Pyramus'unu bulmalıyız.
Daha aktif!
Beni sıkmaya mı çalışıyorsunuz?
Bay Milkoff.
Konuşabilir miyiz?
"Pyramus ve Thisbe"nin
yeni yapımındaymışsınız.
Pyramus rolünü kim oynayacaktı?
Jean Valle.
Niye ki?
Jean ile konuşmamız gerekecek.
Eva Salgas hakkında.
Şu an meşgul. Eva hasta olduğu
için yeni bir Thisbe bulmalıyız.
Bu kızlar bana güven telkin etmiyor.
- İyi misin?
- İyiyim. Bir dakika.
Peki, beş dakika ara.
Ben hallederim.
Sağ olun.
Ben olsam yapmazdım.
Bileğine buz koyup
bugün dinlenmen daha iyidir.
Etrafınıza bakın doktor.
Kimin sağlıklı olduğunu takan yok.
En iyisi olmak için gerekeni yapmalıyız.
Galiba artık yeni ilhamının
kaynağını öğrenmiş oldum.
Henri...
Dün akşamki yardımların için teşekkürler.
Ama ders almadan da yapabilirim.
Ders vermek istemedim.
Anlamaya çalışıyorum.
Neden hayatını, başarını riske atasın?
Paris'teki sanatçıların
kaynağı bol olur Henri.
Eroin, içimdekileri tutmaya yarıyor.
Onunla yarattığım eserler,
benden çok ötede yaşayacak.
Dün gece fazla almışım.
Valerie.
Uyuşturucudan çok daha
güçlü bir yeteneğin var.
Kendine inansan...
...bundan daha harika işler
yapabileceğini biliyorum.
İşime dönmezsem yapamam.
Tekrar teşekkürler.
Her şey için.
Pekâlâ millet...
...başlayalım, en baştan.
Hanson, ne oldu?
Jo, hastanedeyim. Eva uyandı.
Motelde kiminle buluşacağını sordum.
- Asla tahmin edemezsin.
- Benim iyi bir tahminim var.
Bu afişte "Pyramus ile Thisbe"nin
ilk sanatçıları yazıyor.
- Asıl Pyramus dahil.
- Dmitry Milikoff.
Bu size ait, değil mi?
Onun için heykelde bıraktınız.
Bininci kez söylüyorum,
evet, bana ait.
Ama bir hafta öncesinden.
Kaybolduğu gün buluşmak gibi
bir planımız yoktu.
Heykeldeki notlar.
Şehir dışındaki motel odaları.
Bu gizliliğin amacı ne Dmitri?
Eva'nın fikriydi.
Onun sıradaki Baş Balerin
olacağını açıkladığımda...
...anlaşılacağımızdan,
dedikodulardan endişelendi.
- Kayırıldığı için mi?
- Onun saçının teline dokunmam.
Eva'yı seviyorum.
Eva'ya yakın olmak...
...hissettiğim hiçbir şeye benzemiyor.
Sanki...
...mükemmeliyete yakın olmak gibi.
Bakmasam gittiğini anlamam.
Bundan sağ çıkman için gereken azmin...
İnanılmaz.
Küba'dan kaçanlarımızın çoğu...
...acıdan daha değerli şeylerin
olduğunu zor yoldan öğrendi.
Hatırladığınız kadarıyla
olanları anlatır mısınız?
Bilmiyorum.
Her şey çok bulanık.
Net hatırladığım tek şey,
bagajda uyanışım...
...ve bana yapılanları fark edişim.
Gerçekten hepsi bu.
Biraz dinlen Eva.
Ayağın geri kalanının
kesilmesini programladınız mı?
Hayır.
Çoğu olayda kesim gerekli olur.
Ama bunu ona her kim yaptıysa,
uyluk atardamarını dağlamış.
Ne dediniz?
Cerrahi biçimde mi?
Bu, saldırganın onu öldürmek
istemediği anlamına gelir.
Dmitry yapmadı.
Biliyoruz. Baleden geliyoruz.
Güvenlik görevlileri Dmitry'nin...
...Eva'nın kaybolduğu gün
tiyatroda olduğunu doğruladı.
Onu öldürme şansı olmamış.
Bunu yapan kişi onu öldürmüyormuş.
Eva'nın doktoruyla konuştum.
Yarası ustaca dağlandığı için ölmemiş.
Acı çeksin diye de olabilir.
Onun için, danssız bir hayat ölümden beter.
Öyleyse aradığımız kişinin
bir tür tıbbî geçmişi var.
- Baledeki bir fizyoterapist olabilir.
- Ordu doktoruna ne dersiniz?
Eva'nın göçmenlik kaydı
birkaç gün önce kardeşininkiyle geldi.
Gördüğümde çok üstünde durmamıştım ama...
...bakın Javier'in mesleği neymiş.
Javier Selgas, 30 yaşında.
Küba ordusunda
savaş alanı cerrahı olarak çalıştı.
Javier Selgas. NYPD.
Aç kapıyı, iznimiz var.
Müsaade et.
Ev temiz ama bak ne buldum.
Sıradan aletler.
Çekiş, yıldız başlı...
...ve kemik testeresi.
- NYPD! Kımıldama.
- Yere yat!
Kaçacak bir yer kalmadı Javier.
Hayır!
Javier'in evindeki kemik testeresiyle
diğer tıbbî aletlerini kurtardık.
Bir de Eva'nın ayağının
atıldığı yerin haritasını.
Dava kapandı.
Anlam veremediğim tek bir şey kaldı.
Javier buraya gelmek için...
...yaşadıkları onca şeyden sonra
Eva'ya neden bunu yapsın?
Dmitry, Eva'nın herkesi
aşacağını söylemişti.
Belki de Baş Balerin olunca
onu unutacağından korkmuştur.
Isaac mi?
Evet, sözünü dinledim.
Paris'e gidiyoruz.
Fevkalade.
- Ne zaman?
- Bu akşam.
Fevkaladenin de fevkinde.
Senin için iyi olmuş.
Paris...
Dünyanın neresine gidersen git...
...Paris taşınabilir
bir ziyafet gibi hep seninledir.
- Güzelmiş.
- Hemingway diyor, ben değil.
Kelimelerle arası iyiydi.
Kadınlarla da.
Henry Morgan'ın
"Paris'te görülecekleri" nelerdir?
Naçizane fikrimce...
...Paris'te yapılabilecek
en iyi şey kaybolmak.
- Kaybolmak mı?
- Evet.
Kalk, bir yöne doğru yürü ve kaybol.
Kendini en yakın kafeye atacak
kadar yorulana dek başıboş gez...
...bir veya iki kadeh şarabın yanına
yiyecek şahane bir şey al.
Şehre dön.
Hepsini tekrar yap.
Unutma ki bu rejimin en iyi hâli...
...çok özel biriyle yapılanıdır.
Güzel geliyor.
- Ne güzel, ikiniz de buradasınız.
- Birimiz desek daha doğru.
Jo'nun toplayacak eşyaları var.
- Evet.
- Peki.
Eva'nın ayağı hakkındaki
son laboratuvar sonuçları.
Şaşırtıcı olan şey...
- Azathioprine.
- Aynen.
Çok şaşırdım.
Kanında çıktı.
- Güçlü bir...
- Anti artritiktir.
- Evet, yine cümlelerimi...
- Tamamlıyorum. Evet.
Kortizon enjekte edilmemişti.
Çok mantıksız.
Ayağı görmem gerek.
Derhâl.
Erken başlamış kireçlenmesi yok.
Bozulmaya eğilimli kemik hastalığı var.
Bir senelik dans hayatı kalmıştı...
...ve bunun farkındaydı.
Taburcu mu oluyorsunuz?
Dr. Morgan.
Sakıncası yoksa Eva'nın
sandalyesini sürmek isterim.
Javier'den haberdar mısın?
Evet. Hâlâ etkisindeyim.
Öldüğüne inanamıyorum.
Bana bunları yapabildiğine
inanmak imkânsız geliyor.
Neden olduğunu bilmiyor musun?
Javier, hep dans ile ailemden
çok ilgilendiğimi düşünürdü.
- Kıskandı sanırım.
- Garip durdu.
Javier seni o kadar umursuyordu ki...
...kemik hastalığın için
sana azathioprine verdi.
- Teşhisin ne zaman konuldu?
- Bir sene kadar önce.
Hayatını adadığın...
...bir rol için bir senen bile
olmaması ne kadar korkunç.
Yine de soru aynı.
Madem kariyerinin son demlerindesin,
Javier niçin ayağını kessin?
Dedim ki...
Bilmiyorum.
Senin için her şeyi yapardı.
"Sana yapardı." mı deseydim?
Emrinle ayağını kesti.
Seni çok severdi.
Tıbbî yeteneği vardı.
Polis, Javier'in evinde antibiyotik...
...adrenalin sülfit
ve tuz solusyonu buldu.
Seni polis bulana dek hayatta
tutacak kusursuz kokteyl.
Javier'den basının dikkatini
çekmesi için...
...ayağı balede düşürmesini istedin.
Medya ilgisi sayesinde
en iyi olabilecek...
...Baş Balerin olarak akıllarda kalacaktın.
Tarih seni asla unutmayacaktı.
Ne güzel bir hikâye Dr. Morgan.
Hayli etkileyici.
Kendim giderim doktor.
Bizi oynattı.
Hepimizi oynattı.
Hayatının rolü.
Tutuklanana kadar beklesin.
En manyak sahtekâr olarak bilinecek.
Onun nasıl olacağını bilmiyorum.
Javier ölü ve bunu Eva'nın
düzenlediğini gösteren kanıtımız yok.
Savcılık buna göre yargılar,
Eva serbest kalır.
Bu ise Eva'nın hikâyesini,
daha da istediği gibi yapar.
- Olmaz, burada oturup...
- Jo, bırak.
Ben de senin kadar sinirliyim
ama bunu unutmak zorundayız.
Hem yetişmen gereken
bir uçak yok mu dedektif?
Bana bir kruvasan falan getir.
Eva'nın kendine bu kadar
acı çektirdiğine inanamıyorum.
Ne uğruna?
Bir zamanlar Eva'ya
benzeyen birini tanırdım.
Bazı insanların bu uğurda
yapabilecekleri küçümsenemez.
Sonsuza dek yaşamak için mi?
Paris'in tadını çıkar Jo.
Heyecanlı mısın?
Ben heyecanlıyım.
Seninle Paris...
Çok heyecanlı.
Gerçekten gittiğime inanamıyorum.
Gidiyorsun.
Tecrübe edinecek en iyi şekilde...
...en romantik şehri tecrübe edeceksin.
- Hadi ya.
Dört dörtlüğümün inceliği,
"Paris harikadır" programı.
Her anını planladım.
Her yemeği, şarabın her damlasını.
Her anı mı?
Kaybolsak olmaz mı?
Kaybolmak mı?
Asla kaybolmayız.
Benimsin kızım.
Kaybolmakmış.
Baş tabip ofisi.
Dr. Morgan'ı aramıştık.
St. Timothy Sıhhiye Grubu.
Evet, özür dilerim.
Ben Dr. Morgan.
- Biraz üşütmüşüm.
- Geçmiş olsun.
Dosyalarımıza baktık...
...ve sanırım verdiğiniz tasvire uyan,
eski bir çalışan bulduk.
Bilgiyi vereyim mi?
Evet, lütfen.
Hayatlarımızda bazı anlar vardır ki...
...kendimize,
istediğimiz şeye ne kadar...
...yaklaştığımızı sormak
zorunda hissederiz.
Valerie.
Ben Henry.
Val?
İnanılmaz.
Kendimizi tehlikeye atmaya...
...fedakârlığa,
acıya katlanmaya ne kadar razıyız?
Çünkü bir şeyi arzulamak bir şeydir...
...bunu yapabilecek gücü
bulmak apayrı bir şey.
Merhaba.
Senin uçakta olman gerekmiyor mu?
Fark ettim de...
...gitmek istemiyorum.
Ne?
Paris'e mi?
Isaac ile.
Isaac ile gitmek istemiyorum.
Neden?
Bilmiyorum.
- Belki düşünmüşümdür ki...
- Henry. Ne güzel, buradasın.
- Merhaba Jo.
- Merhaba.
- Konuşmamız gerek.
- Abraham, bir sorun mu var?
Biliyor musun?
Önemli bir şey değil.
Sonra da...
Yarın merkezde görüşürüz.
Abe.
Abraham, ne oldu?
Annemi buldum.
Çeviri: scorpionss1 & Bilal Aytekin